# 의존관계 자동 주입
## 자동, 수동의 올바른 실무 운영 기준
### 수동 빈 등록을 하는 경우
어플리케이션은 크게 업무로직과 기술지원 로직으로 나눌수 있다
- 업무 로직 빈 : 웹을 지원하는 컨트롤러, 핵심 비즈니스 로직이 있는 서비스, 데이터 계층의 로직을 처리하는 리포지토리등이 모두 업무 로직이다. 보통 비즈니스 요구사항을 개발할때 추가되거나 변경된다.
- 기술 지원 빈 : 기술적인 문제나 공통 관심사(AOP)를 처리할 때 주로 사용된다. 데이터베이스 연결이나 공통 로그 처리처럼 업무로직ㅇ르 지원하기 위한 하부 기술이나 공통 기술들이다.

애플리케이션에 광범위하게 영향을 미치는 기술 지원 객체는 수동 빈으로 등록해서 설정 정보에 바로 나타나게 하는 것이 유지보수하기 좋다

# 빈 생명주기 콜백
## 빈 생명주기 콜백 시작
스프링은 크게 3가지 방법으로 빈 생명주기 콜백을 지원한다
- 인터페이스
- 설정 정보에 초기화 메서드, 종료 메서드 지정
- @PostContruct, @PreDestroy 애노테이션 지원
- @PostConstruct, @PreDestroy를 사용하자
    - 코드를 고칠수 없는 외부 라이브러리를 초기화, 종료해야 하면 @Bean의 initMethod, destroyMethod를 사용하자

# 빈 스코프
## 빈 스코프란
- 빈이 존재할 수 있는 범위
## 스프링의 스코프 지원
- 싱글톤 : 기본 스코프, 스프링 컨테이너의 시작과 종료까지 유지되는 가장 넓은 범위의 스코프이다.
- 프로토타입 : 스프링 컨테이너는 프로토타입 빈의 생성과 의존관계 주입까지만 관여하고 더는 관리하지 않는 매우 짧은 범위의 스코프이다.
### 웹 관련 스코프
- request : 웹 요청이 들어오고 나갈때까지 유지되는 스코프
- session : 웹 세션이 생성되고 종료될 때까지 유지되는 스코프
- application : 웹의 서블릿 컨텍스트와 같은 범위로 유지되는 스코프

## 프로토타입 스코프
싱글톤 스코프의 빈을 조회하면 스프링 컨테이너는 항상 같은 인스턴스의 스프링 빈을 반환한다. 반면에 프로토타입 스코프를 스프링 컨테이너에 조회하면 스프링 컨테이너는 항상 새로운 인스턴스를 생성해서 반환한다.

## 프로토타입 스코프 - 싱글톤 빈과 함께 사용시 Provider로 문제 해결
싱글톤 빈과 프로토타입 빈을 함께 사용할 때, 어떻게 하면 사용할 때 마다 항상 새로운 프로토타입 빈을 생성할 수 있을까
### 스프링 컨테이너에 요청
- 가장 간단한 방법은 싱글톤 빈이 프로토타입을 사용할 때 마다 스프링 컨테이너에 새로 요청하는 것이다.
- 의존관계를 외부에서 주입(DI)받는게 아니라 이렇게 직접 필요한 의존관계를 찾는 것을 Dependency Lookup(DL) 의존관계 조회(탐색)이라 한다.

### ObjectFactory, ObjectProvider
- 지정한 빈을 컨테이너에서 대신 찾아주는 DL 서비스를 ㅔㅈ공하는 것이 ObjectProvider이다. 참고로 과거에는 ObjectFactory가 있었는데, 여기에 편의기능을 추가해서 ObjectProvider가 만들어졌다.

### JSR-330 Provider
- javax.inject.Provider라는 JSR-330 자바 표준을 사용하는 방법. 이 방법을 사용하려면 javax.indext:javax.inject:1 라이브러리를 gradle에 추가해야 한다.

## 웹 스코프 특징
- 웹 스코프는 웹 환경에서만 동작한다.
- 웹 스코프는 프로토타입과 다르게 스프링이 일단 스코프의 종료 시점까지 관리한다. 따라서 종료 메서드가 호출된다.

### 웹 스코프 종류
- request : HTTP 요청 하나가 들어오고 나갈 때 까지 유지되는 스코프, 각각의 HTTP 요청마다 별도의 빈 인스턴스가 생성되고 관리된다
- session : HTTP Session과 동일한 생명주기를 가지는 스코프
- application : 서블릿 컨텍스트와 동일한 생명주기를 가지는 스코프
- websocket : 웹 소켓과 동일한 생명주기를 가지는 스코프

## 스코프와 프록시
```java
@Scope(value = "request", proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS)
public class MyLogger {
}
```
- 적용 대상이 인터페이스가 아닌 클래스일 경우 : TARGET_CLASS
- 적용 대상이 인터페이스면 INTERFACE
- 이렇게 하면 MyLogger의 가짜 프록시 클래스를 만들어두고 HTTP request와 상관 없이 가짜 프록시 클래스를 다른 빈에 미리 주입해 둘 수 있다

### CGLIB라는 라이브러리로 내 클래스를 상속 받은 가짜 프록시 객체를 만들어서 주입
- @Scope의 proxyMode = ScopedProxyMode.TARGET_CLASS를 설정하면 스프링 컨테이너는 CGLIB라는 바이트 코드를 조작하는 라이브러리를 사용해서, MyLogger를 상속받은 가짜 프록시 객체를 생성한다
- 결과를 확인해보면 xxxxCGLIB라는 클래스로 만들어진 객체가 대신 등록
- 스프링 컨테이너에 'myLogger'라는 이름으로 진짜 대시에 이 가짜 프록시 객체를 등록
- ac.getBean("myLogger", MyLogger.class)로 조회해도 프록시 객체가 조회
